=ประทีปรักเหนือสองภพ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ประทีปรักเหนือสองภพ"
ของหลีชิงหราน)
=ตอนที่ 7=
ข้ามาช่วยทำแผลให้ท่าน
บาดเจ็บเล็กน้อยแค่นี้
ยังไม่ต้องให้คนอื่นดูแลหรอก
ศิษย์น้อง
เจ้ากลับไปพักผ่อนก่อนเถอะ
งั้นข้ากลับก่อนละ
สองสามวันนี้ท่านก็พักฟื้นให้ดี
อยู่ที่จวนสกุลหลิน
ในค่ายมีข้ากับขุนพลเซี่ยอยู่
ท่านวางใจได้
ก่อนหน้านี้ข้าดูเจ้า
ไปถึงไหนต่อไหนแล้ว
เจ้าใส่เสื้อผ้าเรียบร้อยตอนนี้
ก็ไม่อาจรักษาความบริสุทธิ์ของเจ้าได้แล้ว
แค่หนังหุ้มเท่านั้น
ไม่ต้องใส่ใจ
ไม่รู้ว่าท่านประมุขวิญญาณ
จะให้เกียรติมาเยือน
ขออภัยที่ไม่ได้ออกไปต้อนรับ
เจ้ากับเมิ่งหว่านและเซี่ยชิ่งเซิง
รู้จักกันเมื่อใด
หลังจากข้ากลับจากไต้โจวมาที่หนานตู
ร่ำเรียนวิชาในสำนักบัณฑิตหยางด้วยกัน
นั่นล้วนเป็นเรื่อง
หลังจากอายุ 18 นี่นา
ทำไมสหายที่เจ้าพอจะเอ่ยชื่อได้
อาจารย์
ล้วนรู้จักในภายหลังทั้งนั้นเลย
ก่อนเจ้าอายุ 18 ทำอะไรหรือ
แล้วก็อาจารย์คนที่โดนนกจิกจนตาบอด
คืออาจารย์
ของเจ้าก่อนอายุ 18 ใช่ไหม
หานลิ่งชิวที่ความจำเสื่อม
ใช่สหายก่อนอายุ 18 ของเจ้าหรือไม่
อาจารย์
คืออาจารย์ก่อนอายุ 18
แต่สหายไม่ใช่
ก่อนอายุ 18 ข้าไม่มีสหาย
เจ้าเป็นใครกันแน่
ต้วนซวี
ต้วนซุ่นซี
ท่านประมุขวิญญาณ
ได้โปรด
ออมมือด้วย
เจ้าวรยุทธ์ดีเยี่ยม
เหตุใดถึงไม่ดิ้นรน
ไม่ต่อต้าน
อยู่ต่อหน้าพลังที่เหนือกว่าโดยสิ้นเชิง
ฝีมือแค่นี้ไม่มีค่าให้พูดถึง
ข้าสู้ท่านไม่ได้
นอกจากขอให้ละเว้น
ก็ไม่มีหนทางอื่น
ถ้าข้าไม่ละเว้นเจ้าล่ะ
ท่านอยากจะ
อยากเก็บสะสมกะโหลกของข้าสินะ
รอตอนข้าอายุ 50
กะโหลกจะงดงามขึ้นกว่านี้อีก
ท่านอดทนอีกหน่อย
รอตอนข้าอายุ 50
ค่อยกินข้า
ข้าไม่กินเจ้าหรอก
ข้าอยากแลกเปลี่ยนกับเจ้า
ยินดีรับฟัง
ข้อแลกเปลี่ยนนี้ง่ายมาก
ข้าช่วยเจ้าทำความปรารถนา
ให้เป็นจริงหนึ่งอย่าง
เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน
เจ้าให้ข้ายืมประสาทสัมผัสทั้งห้าของเจ้า
ความปรารถนาหนึ่งอย่าง
ประสาทสัมผัสทั้งห้าหนึ่งอย่าง
สิบวัน
ในสิบวันนี้
ข้าจะสูญเสียประสาทสัมผัสนั้น
ถูกต้อง
นี่เป็นขีดจำกัดที่ร่างกาย
ของมนุษย์ธรรมดาจะแบกรับได้
เมื่อสิบวันผ่านไป
ข้าก็จะคืนประสาทสัมผัส
ให้แก่เจ้า
พอเจ้าพักฟื้นร่างกายดีแล้ว
พวกเราค่อยทำการแลกเปลี่ยนรอบใหม่
นี่ก็หมายความว่า
เจ้าขอพรกับข้าได้หลายอย่าง
แต่คำขอก็มีขีดจำกัด
ห้ามส่งผลต่อโลกมนุษย์
อย่างเช่น
เจ้าขอพรกับข้า
ให้ข้าช่วยชีวิตเจ้าในสนามรบได้
แต่ห้ามขอ
ให้ข้าช่วยเจ้าเอาชนะสงคราม
แล้วถ้าข้าไม่ยอมล่ะ
มาถึงขั้นนี้แล้ว
ไม่ได้ขึ้นอยู่กับเจ้าว่าจะยอมหรือไม่แล้ว
พวกเราจะต้องคุยกันท่านี้ให้ได้หรือ
ท่านี้มันทำไมหรือ
ท่านก็ตัวไม่เบา
แล้วก็เย็นมากด้วย
ท่านแม่ทัพ
ข้าตั้งใจเอายานี้มา
ให้ท่าน
ข้า
ขุนพลเซี่ย
เจ้าจะไปไหน
ข้าทำอาหารมื้อดึกนิดหน่อย
จะเอาไปให้ศิษย์พี่
ข้าเพิ่งเจอท่านแม่ทัพเมื่อครู่
เขาไม่หิว
เจ้าไม่ต้องเอาของกินไปให้เขาหรอก
คนเขาหิวไม่หิวเจ้ายังรู้อีกหรือ
ทั้งวันศิษย์พี่
ไม่ได้กินอะไรร้อน ๆ เลยสักคำ
เจ้ารีบถอยไปเร็ว ไม่งั้นเดี๋ยวเย็นหมดพอดี
เจ้าทำอะไร เซี่ยชิ่งเซิง นี่เจ้า
นี่ไม่ได้ให้เจ้า
ได้
เซี่ยชิ่งเซิง
เจ้าคอยดูเถอะ
แม่นางเฮ่อ
เจ้ากับท่านแม่ทัพ
ทำเอาข้าย่ำแย่เลย
ท่านประมุขวิญญาณ
ท่านแลกประสาทสัมผัสทั้งห้า
กับคนอื่นครั้งแรกหรือ
เรื่องเล็กน้อยแบบนี้
ข้าไม่ได้เก็บใส่ใจ
แสดงว่ายอมรับสินะ
ท่านประมุขวิญญาณเข้าหาข้า
เป็นเพราะกระบี่ทลายมายา
ข้าเดาว่า
ผู้ที่จะแลกเปลี่ยนประสาทสัมผัสทั้งห้า
ต้องเป็นเจ้าของกระบี่ทลายมายา
วันนั้นชายชราคนนั้น
ตอนมอบกระบี่ได้บอกว่า
กระบี่ทลายมายา
สามร้อยปียังไม่เคยยอมรับเจ้านาย
นับดูแล้ว
ข้าคือผู้มีวาสนาที่ท่านประมุขวิญญาณ
รอมาสามร้อยปี
ถึงจะได้พบเชียวนะ
ก็แค่กิจกรรมยามว่างช่วงหยุดพักผ่อนเท่านั้น
เจ้าก็ยกหางตัวเองเกินไปแล้ว
แล้วท่านประมุขวิญญาณอยู่มาอายุเท่าไรแล้ว
ไม่เคยมีสัมผัสทั้งห้าจริงหรือ
ที่นั่นของเราไม่ต้องการของพวกนี้
งั้นก็น่าเสียดายเกินไปแล้ว
ไม่มีอะไรน่าเสียดาย
พวกนี้ก็แค่
ความโลภของมนุษย์สามัญอย่างพวกเจ้า
ข้าหมายถึงตัวข้าเอง
คิดตั้งนาน
กลับคิดถึงความปรารถนา
ที่อยากขอไม่ออก
ท่านประมุขวิญญาณ
ข้าไม่เคยขอพร
หลายร้อยปีแล้ว
ข้าเคยแลกเปลี่ยนกับมนุษย์สามัญมานับไม่ถ้วน
แต่ไม่เคยได้ยินมนุษย์สามัญ
พูดเลยจริง ๆ ว่า
ไม่ต้องหรอก
ข้ามีชีวิตดีมาก
ตายไปก็ใจสงบมาก
ไม่อยากได้อะไรเลย
ไม่เว้นแม้แต่คนเดียว
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงเจ้า
ความปรารถนาของข้าน้อย
ไม่เคยร้องขอให้คนอื่นช่วย
วันนี้หากไม่ใช่ข้าช่วยเจ้าไว้
เจ้าก็ตายในเงื้อมมือของทหารฉงไปแล้ว
ในสนามรบโอกาสรอดแทบริบหรี่
เจ้ามั่นใจหรือว่าไม่มีการช่วยเหลือของข้า
เจ้ายังจะรอดตายได้ทุกครั้ง
ไม่ว่าอย่างไร
วันนี้ขอบคุณประมุขวิญญาณที่ช่วยเหลือ
แม่ทัพน้อย
เจ้ายังอ่อนเยาว์เกินไป
ต้องรู้ว่าโลกนี้โชคชะตาไม่เที่ยง
ไม่ใช่คนธรรมดาจะแตะถึงได้
โชคชะตาไม่เที่ยง
แต่ข้าก็ไม่เที่ยง
รูปลักษณ์เมื่อวาน
ก็คือรูปลักษณ์เดิมของท่านหรือ
ข้าจำได้ว่าเสื้อผ้าของท่านประมุขวิญญาณ
งดงามตระการตามาก
ไม่เหมือนของธรรมดา
หากแม่ทัพน้อยสนใจ
ก็ไปขุดสุสานสี่ร้อยปีก่อนสักสองสามแห่ง
รับรองว่าได้ดูจนหนำใจ
ดังนั้นประมุขวิญญาณอายุสี่ร้อยปีหรือ
แม่ทัพน้อย
ไม่อยากให้ข้าไปไม่ใช่หรือ
งั้นข้าก็ไม่ไปละ
คืนนี้ข้าก็จะนอนที่นี่
มาสิ
งั้นเกรงว่าคืนนี้ข้า
คงนอนไม่หลับอีกแล้ว
ต้องแบ่งหมอนให้ท่าน
ครึ่งหนึ่งไหม
ดึกดื่นเที่ยงคืน
วิญญาณเร่ร่อนดวงหนึ่งนอนอยู่บนเตียงเจ้า
เจ้าไม่กลัวหรือ
ข้ากินคนได้นะ
ทำศึกชิงพื้นที่
สังหารผู้คนเกลื่อนทุ่ง
ทำศึกชิงเมือง
สังหารผู้คนเกลื่อนเมือง
ดังคำที่ว่านำพาผืนดินกลืนกินเนื้อมนุษย์
เช่นนี้แล้ว
พวกเรานับว่าเป็นสายเดียวกัน
ยังจะบอกว่านอนไม่หลับอีก
จิ้งจอกน้อย
ปากไม่มีความจริงเลยสักคำ
แต่ดูแบบนี้แล้ว
ก็ไม่ได้ฉลาดขนาดนั้นแล้ว
กลับเหมือนกระต่ายมากกว่า
สหายหาน
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ท่านแม่ทัพขังข้าไว้
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกันว่าเกิดอะไรขึ้น
สหายหาน
ข้ารู้
เจ้าต้องเป็นผู้บริสุทธิ์แน่นอน
เอาอย่างนี้
ถ้ามีอะไรไม่สะดวกพูด
เจ้าก็พูดกับข้า
ข้าจะไปขอร้องท่านแม่ทัพ
คนบริสุทธิ์ย่อมบริสุทธิ์
ข้าเชื่อว่าท่านแม่ทัพ
ต้องคืนความบริสุทธิ์ให้ข้าได้แน่
สหายหาน
เจ้าวางใจเถอะ
ขอเพียงมีข้าอู๋เซิ่งลิ่วอยู่
ข้าจะไม่ให้เจ้าถูกปรักปรำเด็ดขาด
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
เมื่อวานท่านพี่แม่ทัพ
ชิงเสบียงกลับมา
แจกจ่ายเสบียงให้ทุกคนแล้ว
พวกเราอยู่ที่สกุลหลิน
ไม่ขาดเสบียงอาหารสักหน่อย
เตรียมไว้ไม่เสียหลาย
แต่ว่าพี่หญิงเสียวเสี่ยว
ท่านวางใจได้
ท่านพี่หลินจวินบอกข้าแล้วว่า
ตราบใดที่พวกเราอาศัยอยู่ที่สกุลหลิน
ก็จะไม่ขาดแคลนอาหารการกินของเราแน่นอน
เจ้านี่ชอบเห็น
คนอื่นเป็นพี่ไปทั่วเลยนะ
เจ้าชอบเขามากหรือ
แน่นอนสิ
พี่ใหญ่หลิน
เขาดีกับทุกคนมาก
เขายังช่วยท่านพี่แม่ทัพไม่น้อยเลย
รวบรวมเสบียง แจกจ่ายเสบียงให้ทุกคน
นอกจากท่านพี่แม่ทัพ
เขาก็เป็นวีรบุรุษของทุกคนเช่นกัน
พี่หญิง
ท่านมักจะกินน้อยมากเสมอ
ข้ารู้ว่าท่านเสียดายที่จะกิน
อยากเก็บของดี ๆ ไว้ให้ข้ากิน
ยังหิวจนเป็นลมไปตั้งหลายครั้ง
แต่ว่าพี่หญิงเสียวเสี่ยว
ตอนนี้พวกเรามีเสบียงเพียงพอแล้ว
ท่านไม่ต้องปล่อยให้ตัวเองหิวอีกแล้ว
คุณชาย
คุณชาย เกิดเรื่องใหญ่แล้ว
(ความสุขอันสูงสุด)
นายท่านใหญ่ถูกกองทัพฉงจับตัวไป
คุมตัวมาที่เชิงกำแพงเมืองแล้ว
คุณชาย
ไปเร็ว
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
พี่ใหญ่หลินเขาจะ
เกิดเรื่องอะไรไหม
อยากไปดูหรือ
ลุงใหญ่
- ลุงใหญ่
- เถ้าแก่หลิน
นายท่านหลิน
มีอะไรก็ค่อย ๆ พูด
กับคนบนกำแพงเมืองโน่น
ข้างหลังเจ้าล้วนเป็น
ชีวิตคนในครอบครัวของเจ้า
(หลินหวยเต๋อ บ้านใหญ่สกุลหลิน)
จวินเอ๋อร์
ข้าอยู่นี่
ได้รับเสบียงแล้วสินะ
มาถึงแล้ว
พอกินไหม
พอกิน
ขอบคุณเถ้าแก่หลิน
จวินเอ๋อร์
ปู่ของเจ้า
เดิมเป็นแม่ทัพแห่งต้าเหลียง
ออกรบสิ้นชีพอยู่ที่อวิ๋นโจวไม่ได้กลับมา
ย่าของเจ้า
ไม่อยากหนีลงไปทางใต้ของแม่น้ำกวนเหอ
ดังนั้น
ถึงได้มีบิดาของเจ้า
อยู่ที่ซั่วโจว
สร้างรากฐานนี้ขึ้นมา
หลายปีมานี้
พวกเราเอาใจชาวฉงไปเสียทุกอย่าง
แต่เจ้าต้องจำเอาไว้
บรรพบุรุษของเจ้า
ตายด้วยน้ำมือของใคร
ย่าเจ้าเคยพูดไว้
หากมีวันหนึ่ง
ต้าเหลียงของเรา
ก้าวข้ามแม่น้ำกวนเหอยึดแผ่นดินคืน
สกุลหลินแม้เป็นพ่อค้าเล็ก ๆ
ก็ต้องช่วยเหลือเต็มที่
ตายหมื่นครั้งก็ไม่บ่ายเบี่ยง
อย่านะ
จวินเอ๋อร์ เจ้าฟังให้ดี
ทนต่อไปไม่ไหวก็ต้องทน
วันนี้มาพบเจ้า
ก็เพื่อบอกกับเจ้า
ลุงใหญ่
ต้องไปรายงานตัวกับปู่ของเจ้าแล้ว
ข้าจะบอกเขา
สกุลหลินไม่ผิดต่อคำฝากฝัง
จวินเอ๋อร์เจ้า
ไม่ผิดต่อคำฝากฝัง
สักวันหนึ่ง
แผ่นดินจะหวนคืน
รุ่งเรืองเช่นดังเดิม
อย่านะ
ฆ่า
พ่อข้า
ตอนนั้นก็ถูกฆ่าตายแบบนี้
มือเปล่าไร้อาวุธ
ถูกฆ่าแกงราวกับหมูหมา
แม่ทัพต้วน
ใช้คนสกุลหลิน 23 ชีวิต
แลกกับเสบียงอาหารไม่กี่คันรถ
คุ้มค่าหรือไม่
อีกไม่นาน
จะต้องเด็ดหัวแม่ทัพใหญ่
มาปลอบประโลม 23 ดวงวิญญาณบนสวรรค์
ของสกุลหลิน
เลิกทัพ
ขอรับ
(หอฉงเต๋อ)
คุณชาย
ตั้งแต่เมื่อวานจนตอนนี้
ท่านไม่ได้ดื่มน้ำสักหยด
คนตายแล้วไม่อาจฟื้นคืน
(ป้ายวิญญาณของบิดาผู้ล่วงลับ หลินหวยเต๋อ)
ดวงวิญญาณบนสวรรค์ของนายท่านใหญ่
ก็คงไม่อยากเห็นท่านเป็นแบบนี้
(ไว้อาลัย)
เถ้าแก่หลิน
โปรดหักห้ามความเสียใจด้วย
(ป้ายวิญญาณของบิดาผู้ล่วงลับ หลินหวยเต๋อ)
ตอนนี้ซั่วโจววิกฤตคับขัน
ข้ายังต้องการแรงสนับสนุนของท่าน
เพื่อราษฎรทั้งเมืองนี้
ท่านก็ต้องเข้มแข็งขึ้นมาในเร็ววัน
เถ้าแก่หลิน
ซุ่นซีละอายใจต่อสกุลหลิน
ท่านแม่ทัพอย่าได้ตำหนิตัวเอง
มนุษย์เราล้วนต้องตาย
ลุงใหญ่
เพียงถูกคนชั่วหักหลังเท่านั้น
ท่านโปรดวางใจ
ข้าส่งคนไปตามหาศพทั้ง 23 ร่าง
ของสกุลหลินกลับมาแล้ว
ต้องจัดพิธีศพให้อย่างสมเกียรติแน่นอน
ข้าได้ยินว่าบิดาของท่านด่วนจากไป
ลุงใหญ่ของท่านดูแลท่านเป็นอย่างดี
เปรียบเหมือนบิดาบังเกิดเกล้า
ข้ารู้ว่าสกุลหลินประสบภัยครั้งใหญ่นี้
จิตใจของท่านหนักอึ้ง
แต่ตอนนี้ข้ามีเรื่องหนึ่ง
อยากขอให้ท่านช่วย
หวังว่าท่านจะตอบตกลง
เรื่องอะไร
แน่นอนว่าเรื่องไส้ศึกในกองทัพ
ที่ลอบส่งข่าวให้กองทัพฉง
ทำร้ายลุงใหญ่ของท่าน
แต่ข้าได้ยินมาว่า
ท่านแม่ทัพจับนายกองหาน
หานลิ่งชิวถูกข้า
คุมขังไว้แล้ว
เดิมทีหานลิ่งชิว
ก็มาจากเป่ยฉง
เขาบอกว่าตัวเองความจำเสื่อม
แต่มีจุดน่าสงสัยมากมาย
เขาความจำเสื่อม
ทางวรยุทธ์ของเขา
คล้ายคลึงกับชาวฉงมาก
ข้าสงสัยว่า
เขาก็คือไส้ศึกที่กองทัพฉงส่งมา
ข้าอยากใช้โอกาสนี้จัดการประลอง
หยั่งเชิงวรยุทธ์แท้จริงของเขา
ข้าได้ยินมาว่าเถ้าแก่หลิน
ก็เป็นคนชื่นชอบวรยุทธ์
ในจวนมีแขกเหรื่อ
ที่ฝีมือไม่ธรรมดาอยู่หลายคน
ถึงตอนนั้นเชิญพวกเขา
มาประลองวัดฝีมือ
กับหานลิ่งชิวได้หรือไม่
ท่านแม่ทัพ
ข้าเป็นแค่พ่อค้า
เรื่องประลองยุทธ์
เหตุใดถึงจะฝากฝังกับข้า
สกุลหลินทั้งตระกูลล้วนเป็นวีรชนผู้ภักดี
บัดนี้ภายในกองทัพทั้งหมด
คนที่ข้าไว้ใจได้ที่สุด
มีเพียงเถ้าแก่หลินแล้ว
ให้เป็นหน้าที่ข้าเอง
ท่านแม่ทัพให้ข้าประลองยุทธ์
ทั้งต้องให้ข้าชนะ
แล้วก็ให้ข้าเก็บศักยภาพแท้จริง
ไม่ถึงคราวคับขันที่สุดห้ามเผยออกมา
เพราะอะไร
คำสั่งของท่านแม่ทัพเป็นเช่นนี้
เจ้ายินดีทำตามหรือไม่
(จวนสกุลจาง)
เจ้าอยู่ไหม
แม่ทัพน้อยเตรียมการ
ทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
เจ้ารู้หมดแล้วหรือ
ข้าคาดเดาภาพรวมได้
ไว้หมากกระดานนี้จบลง
ดูว่าเจ้าคาดเดาได้แค่ไหนแล้วกัน
พวกเจ้าแย่งชิงอำนาจผลประโยชน์
วนไปเวียนมาก็ลูกไม้พวกนี้
ข้าดูจนเบื่อแล้ว
ละครฉากวันพรุ่งนี้
ไม่ได้ธรรมดาอย่างแค่จับไส้ศึกหรอกนะ
ท่านประมุขวิญญาณลองอดทนดู
ให้ถึงตอนสุดท้ายได้
ข้าไม่ทำให้เจ้าผิดหวังแน่นอน
งั้นก็จะตั้งตารอดู
อย่าทำให้ข้าผิดหวัง
(เหลียง)
เริ่มการประลอง
ผู้เข้าแข่งขันลงสนาม
(อู๋จวินอี หานลิ่งชิว)
นายกองหานลิ่งชิวเป็นผู้ชนะ
(ซุนซิว หานลิ่งชิว)
(เหลียง)
ผู้เข้าแข่งขันคนต่อไปลงสนาม
(เก๋อเทียน หานลิ่งชิว)
(โจวอี่อ๋าง หานลิ่งชิว)
(หวังซั่ว หานลิ่งชิว)
ผู้เข้าแข่งขันคนต่อไปลงสนาม
(หลินโม่ หานลิ่งชิว)
(หานเซิง หานลิ่งชิว)
นายกองหานลิ่งชิวเป็นผู้ชนะ
สหายหาน
เอาเลย
ท่านแม่ทัพ
เป็นเช่นนี้ต่อไป
ก็มองศักยภาพแท้จริงของนายกองหานไม่ออก
ข้าได้ยินมาว่าในยุทธภพ
มีวิธีการประลองอย่างหนึ่ง
ต้องปิดตา
สองฝ่ายอาศัยสดับฟังเสียงลมระบุตำแหน่ง
วัดฝีมือสูงต่ำ
สามารถมองวรยุทธ์ของคนออกได้ดีที่สุด
งั้นก็ได้
อย่างไรตอนนี้
ก็ตัดสินแพ้ชนะไม่ได้
งั้นประลองเช่นนี้แล้วกัน
นายกองหานลิ่งชิวเป็นผู้ชนะ
ผู้ดูแล
เตรียมผ้าปิดตาให้พวกเขา
ขอรับ
พักการประลองชั่วคราว
นายกองหานลิ่งชิวเป็นผู้ชนะ
วรยุทธ์ของสหายหานสูงล้ำขนาดนี้หรือ
นึกไม่ถึงจริง ๆ
ทำไมข้า
ไม่เคยรู้มาก่อนเลย
ทุกท่าน
ช่วงหลายวันที่ประจำการอยู่ซั่วโจว
แรกเลยรถม้าของแม่นางเฮ่อ
ถูกโจมตี
ต่อมาเสบียงอาหารถูกเผา
ตอนปล้นเสบียง
ถูกซุ่มโจมตี
บ้านใหญ่สกุลหลินถูกหักหลัง
เรื่องต่าง ๆ นี้ล้วนแสดงว่า
ในบรรดาพวกเรา
มีไส้ศึกของกองทัพฉง
หรือว่าเป็นนายกองหานจริง ๆ
ไม่เคยรู้มาก่อนว่าวรยุทธ์ของเขา
จะเก่งกาจถึงเพียงนี้
จนกระทั่งวันนี้
ในที่สุดข้าก็แน่ใจได้
ว่าไส้ศึกคือใคร
ใครกัน
อย่างไรกันนี่
คงไม่ใช่นายกองหานหรอกนะ
นายกองหาน
เถ้าแก่หลิน
ท่านล่ะว่าอย่างไร
หรือข้าควรถามท่านว่า
ตั้งแต่พวกเราเข้ามายังเมืองชั้นใน
ท่านเอาหลินจวินตัวจริง
ไปซ่อนไว้ที่ไหน
นี่ก็หลินจวินเถ้าแก่หลินไม่ใช่หรือ
นั่นสิ
มันหมายความว่าอย่างไร
หมายความว่าอย่างไร
ท่านแม่ทัพ
ท่านพูดเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
ท่านสงสัยว่าข้าคือไส้ศึก
ไม่ใช่สงสัย
แต่แน่ใจ
เถ้าแก่หลิน
เตรียมรถม้าให้ข้าสักคันได้หรือไม่
ท่านแม่ทัพเกรงใจแล้ว
แค่เรื่องเล็กน้อยเอง
รถม้าของแม่นางเฮ่อถูกโจมตี
ผู้ติดตามรถม้าคือหานลิ่งชิว
แต่รถม้าท่านเป็นคนจัดหา
แม่ทัพต้วน
ข้าช่วยแบ่งเบาให้กองทัพท่าไป๋ได้หรือไม่
จัดกำลังครึ่งหนึ่ง
ไปเฝ้าระวังคลังเสบียงร่วมกัน
งั้นก็รบกวนเถ้าแก่หลินแล้ว
การป้องกันคลังเสบียง
เวลาปล้นเสบียง
การติดต่อสื่อสารของบ้านใหญ่สกุลหลิน
พวกนี้ท่านรู้เรื่องหมด
หากชาวฉงขนเสบียงมา
จะต้องผ่าน
หลายเมืองที่อยู่ทางเหนือ
สกุลหลินเรามีญาติอยู่ทางเหนือ
ข้าจะใช้พิราบส่งสารติดต่อพวกเขา
ให้พวกเขาจับตาดูความเคลื่อนไหว
ของรถขนเสบียง
แล้วจะยืนยันอะไรได้ล่ะ
ข้าถึงกับไม่รู้ว่า
การปิดตาประลองของสวรรค์หยั่งรู้
คือกฎเกณฑ์ของยุทธภพ
ท่านสิบห้า
อย่าเข้ามานะ
ไม่งั้นจะฆ่าเขา
คนแซ่หลิน
ข้าคิดว่าเจ้าเป็นลูกผู้ชายตัวจริงมาตลอด
นายท่านสกุลหลินของพวกเจ้า
ตายอย่างน่าสลดที่เชิงกำแพงเมือง
ข้ายังรู้สึก
ผิดต่อสกุลหลินของพวกเจ้า
นึกไม่ถึงว่า
เจ้าจะทรยศหักหลังลุงใหญ่ของเจ้า
เขาไม่ใช่หลินจวินตัวจริง
แค่แปลงโฉมมา
ดังนั้นคนที่เขาหักหลัง
ไม่ใช่ลุงใหญ่แท้ ๆ ของเขา
ถูกต้อง
ข้าต่างหากคือหลินจวินตัวจริง
เขาจับข้ามัดไว้
แล้วยังเลียนแบบทุกอิริยาบถของข้า
หลอกลวงพวกเจ้าทุกคน
มาได้จังหวะพอดี
เดิมทีข้าคิดว่า
พี่ใหญ่หลินเป็นคนดี
แต่เมื่อวานข้าเห็นเขา
หลิน...
ข้าบอกเรื่องนี้
กับพี่หญิงเสียวเสี่ยว
พี่หญิงให้ข้าพา
พี่ใหญ่หลินตัวจริงมาที่นี่วันนี้
สารเลว
กล้าหลอกพวกเรา
วันนี้เจ้าไปไม่รอดหรอก
เจ้าความจำเสื่อมจริงหรือ
สหายหานของข้าความจำเสื่อมหรือไม่
เกี่ยวอะไรกับเจ้า
หากเจ้าความจำเสื่อมจริง ๆ
ก็ยังพออภัยได้
เจ้าคงจะเป็นศิษย์น้องสิบเจ็ดของข้า
กลับไปพบอาจารย์กับข้า
อย่าได้พูดจาเหลวไหล
ข้าคือหานลิ่งชิว
นายกองของกองทัพท่าไป๋แห่งต้าเหลียง
นอกจากนี้ก็ไม่ใช่อะไรทั้งนั้น
ต่อให้ข้าตาย
ก็ไม่มีทางกลับไปกับเจ้า
เสียแรงที่เจ้าเคยเป็นศิษย์
ที่อาจารย์ชอบที่สุด
บัดนี้กลับไม่แยกแยะผิดชอบแล้ว
แม้แต่นายกองหานก็ยังไม่สนใจเจ้า
เจ้ายอมให้จับแต่โดยดีเถอะ
โง่เง่า
ขอเพียงเจ้าอยู่ในมือข้า
พวกเขาก็ไม่กล้าผลีผลาม
เตรียมม้าให้ข้า
ข้าจะออกนอกเมือง
ฟังคำสั่งข้า
เตรียมม้าให้เขา
ปล่อยเขาออกนอกเมือง
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪สดับฟัง สรรพเสียงดังกึกก้อง♪
♪ราวกับน้ำแข็งเยียบเย็นกลายเป็นกระแสน้ำ♪
♪ความเดียวดายนับร้อยปีหลอมละลายห้วงฝัน♪
♪ปล่อยไปตาม ชะตาที่ชี้นำ♪
♪แลกเปลี่ยนท่ามกลางความมืดมิด
ถูกกำหนดในชั่วพริบตา♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪
♪เฝ้ามอง ดอกไม้ไฟพร่างพราวดั่งดาวตก♪
♪วาสนานี้ลุ่มหลงจนก่อเกิดเป็นสายใย♪
♪เงาสะท้อนบนโลกมนุษย์
ลอยวนเวียนกลายเป็นควันสีคราม♪
♪อาศัย ใจสั่นระรัวในชั่วขณะ♪
♪ลวงข้าสู่โลกธุลีแดง
คิดคำนึงจนไม่อาจถอนตัว♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪